Bonjour,
voici le récapitulatif des informations de la journée.
Le 20 septembre dernier,
Emmanuel Macron avait, au nom de la France, demandé “pardon” aux Harkis.
Les Harkis sont des Algériens qui ont combattu aux côtés de l’armée française lors de la guerre d’Algérie contre les indépendantistes
et furent « abandonnés » par la France après la fin du conflit.
Mardi, le Parlement a définitivement adopté un projet de loi concrétisant cette déclaration.
Ce texte reconnaît que les 90 000 Harkis et leurs familles qui ont fui l’Algérie après l’indépendance
ont été accueillis de façon indigne en France.
Près de la moitié a été relogée dans des cités urbaines à la périphérie de certaines villes
alors que l’autre moitié a été divisée en deux :
une, employée par l'Etat à des travaux de reboisement et d’aménagement des forêts appartenant à l’État,
et l'autre, placée dans des camps.
Le projet de loi prévoit une indemnisation pour la deuxième moitié,
qui sera fixée en fonction de la durée du séjour dans ces structures.
Dans la communauté harki, certains reprochent à ce texte d’exclure les Harkis qui ont été logés dans des cités,
où ils n’étaient pas privés de liberté mais ont connu des conditions de vie précaires.
Amoureux des équipes de football madrilène et parisienne, Kylian Mbappé a le coeur qui balance entre les deux !
Le contrat de Kylian Mbappé arrive à échéance fin juin,
le Paris Saint-Germain (PSG) lui a déjà fait plusieurs propositions de prolongation.
Mbappé estime que leurs propositions salariales ne sont pas assez généreuses et souhaite davantage,
ce qui semble démesuré au club parisien,
les négociations se poursuivent donc.
Ces négociations font l'affaire du Real de Madrid, qui aimerait accueillir Kylian Mbappé sans avoir à payer un surplus au PSG.
Cela permettrait alors aux madrilènes de lui payer un salaire plus conséquent.
Le club du Real Madrid peut profiter du fait que le joueur parisien rêve d'intégrer le club, depuis son plus jeune âge.
Ces discussions nous apprennent surtout
que Kylian Mbappé rêve de jouer au Real Madrid,
mais veut également offrir la coupe de la Ligue des champions de l'UEFA au Paris Saint-Germain !
Son coeur balance donc entre les deux clubs !
Mardi soir à Paris, s'est joué le huitième de finale, dont le tirage au sort a opposé justement le PSG et le Real Madrid.
Kylian Mbappé a tenu sa place de joueur, en vrai professionnel.
Il ne s'est pas perdu dans ses réflexions et a joué sans hésitations pour le PSG.
Il a d'ailleurs été élu "homme du match",
après avoir marqué un but à la 94e minute, la dernière minute de jeu.
Le Real Madrid est déçu.
L'entraîneur reconnaît toutefois la domination de Kylian Mbappé, invicible sur le terrain.
Le match retour aura lieu le 9 mars prochain, en Espagne à Madrid.
Il faudra que le PSG soit sur ses gardes car ce score de 1 - 0 à l'aller ne les préserve pas d'une défaite.
Cependant, le PSG a un atout :
deux joueurs importants du club madrilène, Casemiro et Ferland Mendy, seront suspendus,
ayant reçu un carton jaune au match de mardi dernier.
De plus, Neymar, rentré en dernière minute de jeu,
pourrait être titulaire sur le match retour, s'il est en forme.
Cela pourrait être une très belle occasion pour Kylian Mbappé, au vu de sa complicité avec Neymar.